Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Bakit ka huminto?
Nakikita mo ang daan pabalik doon?
Tumungo sa hilaga sa loob ng 30 minuto sa kalsadang iyon
at tumawid sa hangganan.
Doon
itinago sina Jin Jin at Hsin-yi.
paano mo nalaman?
nakapunta na ako dun.
Limang taon na ang nakalipas.
Noong nailigtas si Jin Jin at ang iba pa?
Oo.
Ano ang pakiramdam sa loob?
Parang resort sa labas,
pero desyerto pagdating ko doon.
May mga itinapon na mga telepono
at kompyuter sa lahat ng dako
at isang salansan ng hindi nasisindihang mga paputok.
Paputok?
Bakit may fireworks?
Sige. Malapit na siyang magising.
Tara na.
Wow, sobrang ganda.
Oo naman.
Tatlo, dalawa, isa…
Jin Jin, tingnan mo, malapit na tayo.
"Maligayang pagdating sa Paraiso".
Ang ganda diba?
Naghihintay sina Jin Jin at An Chi.
Sila ay nagkakaroon ng isang sabog.
- Talaga?
- 100%.
kamusta na sya?
Mabait kang babae.
Huwag kang mag-alala.
Ang mabubuting babae ay tinatrato ng mabuti dito.
Tulungan mo ako!
03 Araw ng Pagbitay
Hello, Hui-chun?
Sobrang mura.
Interesado? Ipaalam sa amin sa mga komento!
Ano ang makukuha mo?
- Ito na.
- Makakakuha ka ng eksklusibong VIP treatment
- sa ibabaw ng mga golf club at caddy.
- Narinig mo iyon?
Okay, yun lang muna.
- Hindi.
- Bye!
Makinig muli.
…sa ibabaw ng mga gold club at caddy.
Okay, yun lang muna. Bye!
- Narinig mo ba?
- Hindi.
Parang hangin.
Parang
may humihingi ng tulong sa akin.
At hindi sinasagot ni Jin Jin
ang mga tawag ko kamakailan,
o ang aking mga mensahe.
Sa tingin mo ba may problema siya?
Sumosobra ka na.
Tingnan mo, patuloy siyang nag-a-upload ng mga video.
Ano kayang problema niya?
Sige.
Tatawagan ko si Hsin-yi ngayon.
Kasama niya si Jin Jin diba?
Walang sagot.
susubukan ko ulit.
Hoy nasaan ka na?
Bakit hindi mo sinundo?
Nasa hotel ako.
hindi ko narinig. Nasa banyo ako.
Hsin-yi.
Nandiyan ba si Jin Jin?
Nasa tabi ko lang siya.
Nanay, nandito na ako.
Anong balak mo?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga mensahe ko?
Binaba ko yung phone ko sa swimming pool.
Hindi ko pa naaayos.
Nanay, ilang beses ko nang sinabi sa iyo
na huwag magkomento sa aking mga video.
- Iisipin ng mga tao na kakaiba ito.
- Hoy, tapos ka na ba?
Oh, okay.
Mom, alis na kami. Mag-usap mamaya.
hey…
Ingatan mo ang iyong sarili, Hsin-yi.
Okay. Sabihin kay Tatay na huwag mag-alala.
Malapit na akong matapos dito. Malapit ko na siyang makita.
Okay, kailangan ko nang umalis.
Bye-bye!
Ang mga bata sa panahon ngayon ay napakabilis ng tawag.
Hindi ba matagal nang namatay ang tatay ni Hsin-yi ?
Hoy kayong dalawa!
Kumuha ng larawan.
Ngiti, ngiti.
- Ngumiti, ngumiti.
- Ngumiti ng kaunti, ngumiti.
- Ngiti, halika.
- Kaya mo bang tumawa?
- Tumawa para sa amin.
- Sige.
Magaling!
May hiniling akong
dalhin ang bagahe mo sa dorm.
Alam mo,
ang mga kondisyon dito ay hindi masyadong masama.
Sige.
- Ms. Hua.
- Oo.
Pumasok ka. Ito ang kwarto mo.
Lucky, halika.
2. CONTACT: PHONE/ EMAIL
3. STYLE: MABAIT & MAIKSI
4. PAYMENT: ATM/ ONLINE
ATTENTION TO DETAIL = MALAKING BUCKS
Dito ka magtatrabaho.
Kalimutan ang tungkol sa pagtakas.
Lahat ay armado. Naiintindihan?
Dito.
Isipin ang mga wire.
Mag-usap ng tahimik dito. Lahat ay nagtatrabaho.
Pumunta ka.
Tama.
Tumigil ka.
Ito ang upuan mo.
Ang isang ito.
Lumapit ka.
Ang huling batang babae ay nag-iwan ng mga talang ito.
Sinasabi nito sa iyo kung paano makipag-usap, kung ano ang sasabihin.
Basahin mo kapag may oras ka.
Kumita ng pera, pindutin ang iyong quota,
at umuwi, okay?
- Okay.
- Okay, umupo ka.
Gayundin, huwag mag-abala na tumawag para sa tulong.
Ang bawat telepono ay sinusubaybayan, naiintindihan?
Tapos na.
Ilagay ang iyong mobile number sa kahon na iyon.
Oo, ginang. Basahin ang mga numero sa akin.
KALMA, LOHIKAL, PROFESSIONAL
NA KASINUNGALINGAN TUNGKOL SA KALAGAYANG PINANSYAL NG PAMILYA
IKATLONG KABANATA, TEMPLATE NG PANANALITA
Oo, tama.
Tumigil ka sa paghahanap. May mga bantay doon.
Hindi ka makakatakas.
Magmadali!
Mas mabilis!
- Mabuti.
- Mas mabilis! Mas mabilis! Bumaba ka na.
- Bumaba ka. Mabilis!
- Naghihintay ang lahat. Bilisan mo!
Pagkatapos nito, mag-click sa link.
Tama.
Oo.
Walang sumasagot.
Pagkatapos ay tumawag sa susunod.
Bilisan mo
baka wala nang pagkain.
Nakahanap ka na ba ng ATM?
Oo, mayroon ako.
Mangyaring ipasok ang iyong ATM card.
- Ilalagay ko ito pagkatapos.
- Oo, ilagay ito.
Gusto mo talagang ilagay ko ito?
Oo, ilagay ito.
Saan ko ito ilalagay? Sa iyong puke?
Ikaw fucking scammer!
Ikaw lowlife. Linisin mo ang iyong kilos.
Hello, may pagkain pa ba?
Pagkain?
anong ginagawa mo
Walang makakain dito. Lumabas ka.
Lumabas ka!
Maglinis ka dyan.
Hey.
Gusto mo ba ito?
salamat po.
Maswerte.
Ikaw ba si Hsin-yi?
Oo.
Ako si Wu Mei-juan.
Si Lucky yun.
Super cute niya.
Hampasin ko kaya siya?
Oo.
Mayroong refund sa iyong account
na hindi pa naproseso.
kailangan ko…
Nakatanggap ka
na ba ng isa pang text message?
6635.
Oh, natanggap na namin.
Salamat po ma'am.
Okay, bye.
267 ay pataas.
Tapos na.
Naabot mo na ba ang iyong quota?
Suriin, suriin.
Halika at kumain.
Hoy, dito.
Halika na.
Mei-juan.
Binabati kita.
Wow.
Mei-juan.
Ano ang kinatatakutan mo?
Ito ang iyong malaking araw, dapat kang maging masaya.
Cheer up.
Okay, maaari ka nang mag-impake.
Magandang gabi, sa lahat.
Magandang gabi po.
Magandang gabi po!
Ngayon, hayaan mo akong pormal na ipahayag
na isa sa mga natitirang empleyado ng aming kumpanya
, si Wu Mei-juan,
opisyal na naabot ang kanyang quota.
Isang palakpakan!
Halika, mas malakas!
Jin Jin.
Halika,
Wu Mei-juan, mangyaring bumangon sa entablado.
tumahimik ka.
- Higit pang palakpakan para kay Mei-juan!
- Tumingin sa unahan.
Mei-juan.
Bago siya umalis sa aming malaking pamilya,
sa ngalan ng kumpanya,
Gusto kong pasalamatan si Mei-juan
para sa kanyang tatlong taong pagsusumikap,
at iginawad kay Wu Mei-juan
ang kanyang buong komisyon sa pagbebenta.
Umugong palakpakan!
Mei-juan.
Ano ang gagawin mo sa napakaraming pera
pagbalik mo sa Taiwan?
Gusto kong bumalik sa aking bayan
at tulungan ang aking lola na magtayo ng bagong bahay.
Isa kang magandang halimbawa sa aming lahat.
Ipakpak ang iyong mga kamay!
Boss namin yan!
Oras na para sa ating pinakahihintay na
fireworks show!
Hoy, hindi mo makukuha ang aso.
Pwede ba akong magpaalam kay Lucky?
Maghintay sa labas.
Maaari ko ba siyang makausap nang pribado?
maswerte...
Alagaan mong mabuti si Hsin-yi.
Hsin-yi.
Oo?
Makinig...
dapat mong tawagan ang iyong mga kaibigan
o mga taong kilala mo.
Mas madaling makakuha ng pera sa kanila.
Huwag magdamdam tungkol sa scam sa kanila.
Ang pinakamahalaga
ay maabot ang iyong quota at makalabas.
Naiintindihan mo ba?
Huwag kang magutom.
salamat po.
KASINUNGALINGAN TUNGKOL SA PINANSYAL NA SITWASYON NG PAMILYA
Hello?
Ms. Chen.
Ako si Hsin-yi.
Hsin-yi?
Balita ko nakapasok ka sa magandang paaralan.
Binabati kita. I'm so happy for you.
salamat po.
Ang kasiyahan ko.
Halika at makita mo ako kapag nagkaroon ka ng pagkakataon.
Ms. Chen.
Actually, may hihingin akong favor.
Ano ito? Sige na.
Nagkaroon kami ng ilang mga problema sa bahay kamakailan,
pero hinihingi ng school
yung tuition fee ko.
Maaari ba akong humiram ng pera mula sa iyo?
Syempre. Magkano ang kailangan mo?
Ipadala sa akin ang iyong account number.
Ililipat ko agad.
Salamat, babayaran kita kaagad.
ayos lang. Walang pagmamadali.
Alam kong hindi madali ang mga bagay sa bahay.
Mag-aral ng mabuti at ipagmalaki ang iyong ina.
Diretso kong ipapadala ang pera.
Bye-bye.
Okay, salamat.
Matagumpay?
Napakahusay.
Bilisan mo,
lima na lang ang may pagkain.
LAYUNIN!
Magandang trabaho.
Ituloy mo yan.
Kumain ka na.
Lucky, kain na tayo.
Kumusta, Mrs. Chang, si Hsin-yi.
Oo, matagal na.
Tinutulungan ko
ang isang asong gala na organisasyon na makalikom ng pondo.
Palagi kang mabait.
Nakumpirma na ang iyong pagbabayad.
Salamat, paalam.
Maganda ang performance mo lately.
Ipagpatuloy mo,
at pag-iisipan kong pauwiin na kita.
Anong tinitignan mo?
Go! Go!
Sige na!
Bilisan mo!
Pinahintulutan mo ba ang isang transaksyon
sa credit card na nagtatapos sa 4578?
Nakumpirma na ang iyong pagbabayad.
Humigit-kumulang 50,000.
Kumain ka na.
Haharapin natin ito nang mabilis.
Pakitiyak na naka-on ang iyong telepono.
Okay, hindi na kita iingatan, paalam.
Mr. Chang, ito ay si Hsin-yi.
Salamat, Mrs. Chang.
Ipoproseso ko kaagad ang iyong refund.
Makakatanggap ka ng refund
sa loob ng susunod na 12 oras.
Salamat po sir. Magkaroon ng magandang araw.
Thirty thousand dito.
Limampung libo dito.
PARA GAWIN UMUWI
Hmm.
Maswerte?
Halika dito.
Maswerte.
Lucky, alagaan mong mabuti si Hsin-yi.
pasensya na po.
Hindi na mauulit.
Masyado ba natin siyang binigyan ng pampakalma?
Maraming saksak.
Nasaan ako?
Impiyerno.
Dalawang bali ng tadyang.
Mga bastos! Bitawan mo ako!
Bitawan mo ako!
Hoy!
Sinuhulan mo ba ang mga guwardiya ng bilangguan?
Matinding sugat sa balikat.
hindi ako patay!
Gawin mo.
Mukhang sinundan ni Hsin-yi ang nanay niya.
Gawin mo!
Papatayin ko kayong dalawa!
papatayin kita!
Don't tell me patay na siya?
Pumunta at tingnan kung siya ay humihinga.
Sa tingin ko hindi siya.
Ano ang dapat nating gawin?
Ginastos namin lahat ng pera.
Siguradong hindi pa natin siya napatay
sa unang araw?
CPR.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Tumawag ng ambulansya.
Linisin mo ito.
Tatawag ako ng ambulansya.
At punasan ang iyong mukha.
Anong nangyari?
Overdose.
Oo.
Bakit ang dami niyang sugat?
Hindi namin alam.
Okay.
Magsasagawa kami ng ilang mga pagsubok
kapag nakarating kami sa ospital.
Magpapatakbo sila ng ilang pagsubok sa kanya.
- Ano ngayon?
- Hindi iyon ang problema.
Ang pinakamalaking problema namin
ay wala siyang anumang ID.
Hey.
Wala ka bang passport ng asawa mo?
Magagamit natin yan.
Wala silang kamukha.
Hindi nila sasabihin mula sa larawan.
Bakit huminto ang ambulansya?
Darating ang mga pulis. Anong gagawin natin?
Magiging maayos tayo. Huminahon ka.
- Hoy!
- Huwag gumalaw!
Sabi ko wag kang gagalaw!
anong ginagawa mo
Buksan mo ang pinto!
Tumigil ka!
Pumunta ka.
Wag kang pumasok sa kotse ko!
kabilang side!
salamat po.
Sinabi ko sa iyo na maging mas banayad.
Paano kung patayin mo ulit siya?
Gawin mo pagkatapos.
Saan ito masasaktan ngunit hindi siya papatayin?
Dito. Dito.
Halika na.
Paano kung masira ko ito?
Mabuti, kung gayon hindi siya makakatakas.
Kailangan kong i-sterilize ang mga sugat niya.
- Madali lang. Maaari mong--
- Napakaraming nagastos namin sa pagbuhay sa kanya.
- Sayang ang pagpatay sa kanya.
- Pumutok ka lang dito.
- Napakabigat niya.
- Ano ba talaga ang gusto mo?
Gusto mo ba akong patayin...
o buhay?
Ano ang susunod nating gagawin?
Walang kwenta kung ganito lang.
Hello?
Ano ang sinabi ng ospital?
Hindi gaano.
Maaaring ito ay pagpalya ng puso
o likido sa mga baga.
Siya ay nasa isang masamang paraan.
Dapat natin siyang dalhin sa ICU.
- Jin Jin...
- Hayaan mo na tayo.
- Jin Jin.
- Paumanhin.
I-clear ang daan.
Napakataas ng kanyang creatinine level.
Kailangan nating magsagawa ng CRRT kaagad.
Ang pamamaraang ito
ay may mataas na panganib ng impeksyon.
Ito ang form ng pahintulot.
Maayos naman siya kahapon.
Anong nangyari sa kanya?
Ang paunang pagsusuri ay nagpapahiwatig ng
pagkabigo sa bato na sanhi ng pagpalya ng puso,
kaya kailangan niya ng CRRT.
Magpapagaling ba siya?
Ang pinakamagandang resulta
ay bumalik siya sa dati niyang estado.
Kung gusto mong magpatuloy tayo, mag-sign dito.
Nangyari na ito dati.
Alam mo ang implikasyon.
Gusto mo ba siyang gamutin o palayain?
Kailangan mo pa ring magbayad ng 25,000 pa.
Hayaan mo akong magbayad.
Hindi, salamat. nakuha ko na.
nagbayad lang ako.
Okay, salamat.
Pumunta ka.
May utang pa akong 6,500 NTD.
kamusta na sya?
Wala na siya sa panganib.
salamat po.
hindi ko talaga alam
bakit ako nagpatuloy ng ganito.
Minsan iniisip ko…
kung mawawala si Jin Jin...
Kaya ko rin siyang buhayin.
At least nakapagsabi ako ng maayos na paalam.
Wag ka mag isip ng ganyan.
Pero nakahiga lang siya doon...
Anong klaseng buhay yan?
Nagmumukha lang akong
mabuti, tapat na ina.
Palagi kang naging mabuting ina.
Naisipan ko munang bitawan siya.
Ngunit isang araw,
hindi ko alam kung bakit,
bigla niyang hinawakan ang kamay ko.
Tinawag ko siya at nag-react naman siya.
Napasaya ako nito.
Akala ko magigising na siya.
Pero sabi ng doctor...
ito ay
isang normal na neurological reflex lamang.
Pero naniniwala ako
maaaring ito ay isang tanda mula sa langit...
para bigyan ng isa pang pagkakataon si Jin Jin.
Na balang araw magigising siya.
alam mo,
inggit ako sayo.
Nitong nakaraang limang taon,
hindi ang kawalan ng pag-asa
ang pinakamasakit...
ito ang walang katapusang pag-asa.
alam mo,
gayunpaman pinaparusahan namin si Chang Shih-kai,
sa pitong araw,
babalik tayo agad sa square one.
Tama.
At magkaroon ng walang katapusang mga bayarin na babayaran.
Baka hindi na magising si Jin Jin.
Lahat tayo nawalan ng miyembro ng pamilya...
so paano na ang mama ni Chang Shih-kai
ipagpatuloy ang pamumuhay nang walang pakialam?
Napaka unfair.
ISANG MATA SA ISANG MATA, ISANG NGIPIN SA ISANG NGIPIN
Di ba sabi mo...
yun ang pinakamasakit...
hindi ba ang kawalan ng pag-asa...
ito ang walang katapusang pag-asa?
Jin Jin?
Doktor!
PARA GAWIN UMUWI
1. HUMINGI NG PATAY SA AKING MGA BIKTIMA
2. KUMAIN NG LOAD!
3. MAGTAPOS NG KOLEHIYO
AT MAKAKUHA NG BUONG SCHOLARSHIP
4. MAG-UWI NG LUCKY
Kaya...
nakapagdesisyon ka na ba kung ano ang gusto mo?
Gusto namin ng pera.
Kung hindi, ano ang punto
sa pananatili mo dito buong araw?
Pera?
Dapat nating itabi ang pera para sa buhay.
Sinabi mo sa amin iyon.
Napag-isipan na namin.
Ang mga tao ay hindi dapat mabuhay sa nakaraan.
Dapat silang umasa.
Kaya babalik siya
sa Kuala Lumpur at magbubukas ng tindahan.
At babalik ako sa Taipei
para alagaan ang aking anak na babae.
Pero pareho tayong nangangailangan ng pera para magsimulang muli.
Maaari mo rin.
Ako?
Anong ibig mong sabihin?
Sa legal na pagsasalita,
si Chang Shih-kai ay pinatay.
Patay na siya.
Maaari kang mamuhay ng isang bagong buhay
na may bagong pagkakakilanlan.
Walang makakaalam kung sino ka.
At walang pakialam sa ginawa mo.
Okay.
Oo naman.
Bitawan mo ako. Kukunin kita ng pera mo.
Hindi mo pinabayaan si Hsin-yi.
Paano mo siya ginamit para kumita ng pera?
Bibigyan kita ng clue.
Magsimula tayo sa mga pinakamalapit sa iyo.
MAY MGA PROBLEMA KAMI
SA BAHAY KINAKAILAN
I'm guessing mabait kang anak.
O hindi mo sana
inilipat ang iyong mga asset
sa iyong pamilya bago ka mamatay.
Gusto lang naming mag-iwan ka
ng bahagi niyan sa amin.
Hindi naman masyadong nagtatanong yun diba?
Syempre hindi.
ayos lang yan.
Ngayon ay pumayag kang tulungan kami,
bibigyan ka namin ng bagong buhay.
Isang buhay na puno ng pag-asa at kalayaan.
Kunin sa amin ang aming pera sa loob ng pitong araw...
at pakakawalan ka namin.
Hindi na kailangan. Tatlong araw.
Dalawang araw.
Kukunin ko ito para sa iyo sa loob ng dalawang araw.
Okay? Magkano ang gusto mo?
Magkano sa tingin mo...
ang buhay ng aming mga anak na babae ay nagkakahalaga?
Magkano sa tingin mo
sulit ba ang paghihirap natin sa lahat ng taong ito?
Magkano ang
babayaran ng nanay mo para iligtas ka?
Magkano ang halaga ng iyong buhay?
Isulat ito.
Bilisan mo, baka wala kang makain.
Isang daang libo? Niloloko mo ba ako?
ALAM ANG IYONG LUGAR
Sampung milyon.
Bago ka umalis sa aming malaking pamilya,
sa ngalan ng kumpanya,
Igagawad ko si Wu Mei-juan
ang kanyang buong komisyon sa pagbebenta.
Oras na para sa ating pinakahihintay na fireworks show!
Deal.
Fuck.
Forty million, kaya mo yan.
Walang kabuluhan sa amin ang muling pagkabuhay ni Chang Shih-kai ...
ngunit maaaring hindi iyon
ang kaso para sa iba.
Dapat maging exciting ang mga susunod na araw.